# 摄影

## 基础参数设置

### 参数设置

* 安卓（设置-清晰度-1080p-帧率60）
* 苹果（设置-相机-录制视频1080P60帧-格式选择兼容性最佳 苹果专业模式推荐app：Relens（免费）、Procam（付费）

### 参数

* EV 曝光补偿
  * 数值越小，画面越暗
  * 数值越大，画面越亮
  * **何时使用曝光补偿，曝光补偿主要是用在相机测光不准确的场景，比如拍摄雪景，大片白色雪花交叉反射，机器会认为环境很亮自动调低曝光，拍出来的雪景就是灰色的，这个时候增加曝光补偿，使拍出来的雪是白色的，这种情况下ISO起不到好的效果，且会带来大量噪点**
* ISO 感光度（对光线的敏感度）
  * 数值越小，画面越清晰，但画面越暗
  * 数值越大，画面越模糊，容易曝光
* S 快门 曝光时间
  * 数值小，进光亮少，需要光线充足情况适合抓拍
  * 数值大，进光量大，需在昏暗环境，适合拍星空、光轨
* WB 白平衡，调节冷暖色调（对特定光源拍摄出现偏色的现象）
  * 数值越小，画面色调越偏向冷色调
  * 数值越大，画面色调越偏向暖色调
* AF 自动对焦大多数情况下使用
* MF 手动对焦特定情况下使用

## 拍摄视角

* 第一人称视角
叙述人本人亲眼所见的角度对客观事务进行观察或描述
* 第三人称视角
“上帝视角”使叙述视角中的第三人称视角的别称； 能以非主观现实的方式不受限制的描述任何事务；

## 拍摄角度与方向

### 水平角度

* 正面拍摄 画面显得端庄，构图具有对称美
* 斜侧面拍摄 摄像机位于人物斜侧方，能够在一个画面内同时表现对象的两个侧面，给人以鲜明的立体感，可以修饰人物的脸型，显瘦。最常用拍摄角度。
* 侧面拍摄 轮廓感 可以更好的展示人物姿势与情绪
* 背面拍摄 神秘感，展露细节少

### 垂直角度

* 平拍 与被摄对象处于同一水平线 中立感使人感到亲切，自然
* 仰拍 能够使景物更加高大雄伟（脖子微微向前倾） 仰角镜头通常赋予了一定的含义。电影中人物会显得不同凡响、具威胁性、富征服感、令人恐惧、信心十足或者对事情具掌控力
* 俯拍 与仰摄相反，摄影机由高处向下拍摄，给人以低头俯视的感觉，俯摄镜头视野开阔，用于表现浩大的场景。让被摄物看上去比较微弱、陷入困境、容易上当受骗或者软弱无力

## 拍摄光线

### 性质

* 硬光 光照直接，物体明暗过度生硬，强烈阴影，粗糙（男生）
* 软光 恬静优雅自然风光，塑造温柔善良，弱小无助人物形象（女生）

### 来源

* 自然光
* 人工光
  1. 补光板 反射光打到被拍摄物上，哪里黑往哪里补
  2. 柔光罩 硬光改成软光
  3. 滤光片 色调的调整
  4. 减光板 减少光线
  5. 束光筒 刻画局部时使用
  6. 补光棒

### 方向

* 顺光 缺点：大平光 缺乏光线对比，没有立体感
* 侧光 特点：塑造人物性格，人物脸留下很强的阴影
* 逆光 只有边缘位出现光位。五官都暗 阴森 、恐怖、神秘感，轮廓清晰，通过控制曝光和背景亮度适合拍剪影
* 顶光 头顶、鼻子及额头部分都亮，但眼睛、脸颊更暗，更显神秘感
* 底光 五官清晰，但头顶位置就变暗了给人阴森、恐怖的感觉
* 顺侧光
* 逆侧光

### 功能

* 主光 主要照明的光线（一般用硬光），决定了拍摄物的造型和场景
* 附光 弥补主光的不足，一般采用软光或补光板放置在主光的另外一侧，主要起到照明暗处的作用（不能超过主光）
* 轮廓光 用来勾勒被摄的轮廓，增加画面层次感，进一步突出主题，让主体与背景分离开
* 背景光 环境光，用来环境照明，可通过调节环光线的明暗或冷暖来突出主体，或是调节光线的颜色来交代环境的时间等。
* 修饰光 修饰被摄体的局部，消除瑕疵或突出局部重点以达到造型上的完美。

### 三点布光法

* 主光 也称为 基调光 造型光 它是画面中最亮的，占支配地位的光。主光的位置也决定了整个画面的调性和造型
* 辅光 主光照射物体，明暗对比就很明显，那暗部的阴影我们就可以用辅光来弥补。主要祈祷照明暗部的作用。
* 轮廓光 作用就是进一步突出主体，让主体与背景分离开。光源从主体背后进入，有点逆光

![伦勃朗布光法](/img/grekf.png)

## 拍摄构图

### 点构图

* 中心点构图：主体放在画面中心
  * 优点：主体突出明确
  * 缺点：常规普通，有些呆板
* 三分点构图：将主体安排在分割线的4个交叉点
可以避免呆板、无趣

{% hint style="info" %}
三分店构图有时会让画面不平横，可以在相对三分点放入另外一个元素，使画面平衡
{% endhint %}

### 线构图

* 水平线构图：横向线条保持水平 平稳端正，配合横屏突出景物的宽广
* 垂直线构图：竖向线条保持垂直 画面端正，配合竖屏突出景物的高大
* 三分线构图：主体放在一条分割线上 更突出主体（注意人物的朝向）
* 对角线构图：主体放在对角线上 视觉感受更强，有主观意识，画面更饱满，更有结构感
* 引导线构图：视线跟随画面中的线条聚集、对焦 有一条或多条线条吸引眼球，引导目光 （适用于公路、河流、光线、目光、色彩等）
* S型构图 更柔美、诗意
  * 航拍山川、河流、公路等
  * 美女，凸显身材

### 面构图

* 三角形构图
  * 表现人物的稳定感、自然界的雄伟
  * 适合三个主体拍摄
* 前景虚化构图 突出主体，虚化营造主体神秘感
* 框架式构图 被摄主体放置于框架中，使构图有趣

## 视频拍摄

### 景别

景别是由于在焦距一定时，摄像机与被摄体的距离不同，而造成被摄体在摄像机录像中所呈现出的范围大小的区别。

* 远：摄取远距离景物和人物的画面，被摄物所处的环境 （体现宏伟、震撼的场景）
  * 体现宏伟、震撼景
  * 风景、交代环境

* 全：场景的全貌和人物全身动作
  * 交代人与人，人与环境的关系
  * 交代人物的体貌特征、衣着打扮、周围环境

* 中：人物膝盖以上的部分
  * 看清楚人物表情和人物的肢体动作。
  * 用动作表达情绪/内心戏
  * 叙事景别

* 近：人物胸口以上
  * 表达人物神态和情绪
  * 通常也是人物之间进行感情交流的景别

* 特：肩部以上或物体的局部
  * 突出面部表情、特点、展现细节、产品展示、丰富情绪
  * 产品介绍，细节展示等

* 中近景：腰部以上 叙事
* 大特写：部位的变化，眼神或泪水下落等

## 注意事项

* 拍摄时不能跳景别拍摄
* 如果是户外拍摄，需要收音设别
* 美颜会大幅度降低清晰度
* 拍摄前一定要擦干净摄像头
* 室外：背景越干净画面主体越突出
* 室内：灯光会不会影响清晰度
* 传输压缩：用微信传送会压缩（导出时保存M4V格式）
* 每一次剪辑导出都会让画质损失

## 机位设置

* 外反拍
* 内反拍
* 齐轴拍摄

## 运镜拍摄

* 推镜头
  * 远-特
  * 大到小，强调主题，引导/集中视线
  * 开始时常用

* 拉镜头
  * 特-远
  * 从小到达，突出环境/场景
  * 结尾时常用

* 摇镜头
  * 所有景别
  * 交代环境，表达壮观的自然景观，横摇/竖摇
  * 大场景/建筑

* 移镜头
  * 所有景别
  * 人物与环境之间的空间关系
  * 层次转场

* 跟镜头
  * 全-中
  * 突出主题，有较强的记录感 前面跟随/后面跟随，侧面：横移
  * 记录，第一人称的既视感

* 升降镜头
  * 所有景别
  * 展现场景，体现主题的高度
  * 多用于开头、结尾，锁定人/物

* 甩镜头
  * 所有景别
  * 提升视觉冲攻击力
  * 常用于转场衔接

* 对冲法则 增加视觉冲击力

## 参照原视频

* 多少个画面
* 每个页面的场景
* 多少事件（前后预留2-3秒）
* 每个镜头文案
* 音乐

## 拍摄设备

* 相机
  * 手机、相机、无人机、运动相机
  * 相机：单反，微单
* 云台
  * 单轴
  * 双轴
  * 三轴
  * 大疆、飞宇、魔爪
